Nous sommes donc finalement arrives à l'auberge de jeunesse vers 7h du matin, crevés et tellement contents d'y retrouver un lit sec et chaud, même si ce n'est que pour quelques heures et pas vraiment pour dormir (l'auberge se réveille déjà et ça fait du bruit). Pour la deuxième fois, Uyanga, de l'auberge, a attendu notre retour avec beaucoup d'inquiétude :/. Nous lui racontons nos aventures en mangeant  un petit déjeuner bien mérité, et elle et Bagi (les hôtes, donc) nous annoncent qu'ils attendaient notre retour pour faire un barbecue mongol qu'ils avaient promis à notre départ, et que cela se fera le soir même. Nous sommes ravis! Nous partons en attendant vers le centre, pour acheter nos billets pour le lac Baïkal (et oui, c'est déjà le trajet de retour...) et faire un peu de shopping. On nous avait beaucoup parle du black market de l'autre cote de la ville, mais nous choisissons d'aller plutôt a un autre juste a cote de la gare des bus. Pour les billets de bus, pas  de chance: nous voulions partir le lendemain pour profiter au maximum du lac Baïkal, mais l'unique bus journalier est déjà complet. Nous prenons donc celui du jour d'après, contents malgré tout de pouvoir prendre du temps pour acheter des souvenirs aux quatre coins d'Oulan-Bator. Nous restons donc dans les parages, au black market, puis nous démarrons pour le barbecue, hors de la ville.
Les Mongols ont décidément une drôle de conception de petit barbecue, puisqu’on nous fait traverser une rivière à pied pour arriver au lieu convenu.  Mais c'est bien une ambiance chaleureuse qui nous attend, avec une quinzaine de clients les plus assidus de l'auberge, et de tous les horizons: britanniques, néo-zélandais, russes, français, ... Très chouette soirée !
