Nous décidons donc de dormir à la gare, et assez vite nous changeons d'avis: nous prendrons le train jusque Kiev, ce qui nous permettra de dormir un peu. Nous prenons donc le premier train pour la frontière ukrainienne à 5h03. Nous dormons donc tant bien que mal dans un train pourri, qui arrive 6h plus tard à Zahony, à quelques kilomètres de la frontière. Dès que nous sortons du train, un local nous propose de nous emmener à Chop, du côté Ukrainien, où nous pouvons reprendre le train.
{% include alert alert='Corruption is coming!' %}
Nous découvrons une longue file pour atteindre le point de contrôle. Nous attendons une heure et demie pour quitter la Hongrie. Mauvaise surprise: notre chauffeur nous impose de lui donner 10 euros afin d'influencer les agents et ne pas rester coincés indéfiniment à la frontière... et ça fonctionne. Nouvelle surprise: nouvelle file, cette fois pour entrer en Ukraine. A nouveau deux heures d'attente en plein soleil, dans une voiture noire sans clim. Ne voulant pas faire la file, notre chauffeur se distingue en dépassant tout le monde, ouvrant une barrière mise par la douane et tentant de forcer le passage. Il s'est bien entendu fait remballer. Nouvel exploit, il nous surprend en négociant son propre passage, n'ayant pas tous les papiers requis. Nous arrivons finalement à la gare de Chop et notre bien-aimé chauffeur décide de doubler les prix. Pas le choix, les sacs sont dans son coffre.
Nous achetons nos billets de train et montons dedans. Enfin une excellente surprise: non seulement les tickets coûtent très peu cher, mais en plus, c'est un train-couchette confortable avec compartiments (comme le Poudlard Express). 5h plus que confortables, à lire et à dormir (Marie faisant même les deux en même temps). Petit stress malgré tout, impossible de savoir l'heure exacte, n'étant pas certains que nos téléphones aient enregistré le changement de fuseau horaire. C'était sans compter le contrôleur qui vient nous réveiller 30 minutes avant l'arrivée. Nous voici donc à Lviv ! Retrouvailles avec Sofi, que Romain avait accueilli en Couchsurfing il y a 2 ans, qui nous accompagne pour faire un petit tour nocturne de la ville (il est déjà 22h45), et manger un morceau. Elle nous invite ensuite chez elle, pour que nous passions une nuit dans un vrai lit :)
