Nous purent effectivement le constater pendant la nuit : il sorti vomir plusieurs fois et s'était sans doute pris la cuite de sa vie. Nous ne l'avons pas vu de la matinée.<br/>Nous attendons depuis quelques heures que les chevaux soient prêts Les mongols ne sont pas des gens presses. Nous observons le dressage de chevaux, la vie dans la yourte, le soleil. Plusieurs fois nous furent invites à boire du lait chaud et du the au lait, boisson traditionnelle. Le grand moment vint enfin : Tomro nous testa en nous faisant monter sur un cheval. Grande première pour Alex et Marleen. Quelques heures plus tard, c'était bon, nous étions sur la route ! Nous étions suivis par deux chevaux de transport pour la nourriture et les sacs, ainsi que de trois chiens de la famille mongole. Tushig nous assura qu'ils rentreraient quand ils auraient faim. Un jeune poulain nous suivi également malgré tous les efforts de le faire retourner à son point de départ. Nous n'avons pas fait de pause ce premier jour et les muscles étaient douloureux en fin de journée, mais les paysages en valaient tellement le coup que nous n'osions pas nous plaindre. Lorsque nous sommes descendus du cheval, aucun d'entre nous n'arrivait à marcher. Les douleurs se calmèrent rapidement, nous avons monté la tente, fait une corvée bois et cuisine. Le soir, nous étions allonges sur nos matelas, buvant du thé, savourant l'obscurité qui nous permettait de profiter à 100% de cette nuit des Etoiles filantes. Et nous ne furent pas déçus ! Ce soir, les chiens étaient toujours là.
