Réveil à nouveau tôt dans l'auberge de jeunesse, puisque nous prenons le train à 7h tapantes. Heureusement, la gare est tout près! On est donc partis pour 8 heures de train, durant lesquelles Marie a (encore) dormi 90% du temps (il doit y avoir quelque chose de vraiment soporifique dans les trains russes). Arrivée à 15h à Irkoutsk donc, à 1 h de route du lac Baïkal. Nous nous rendons au guichet pour acheter directement notre billet pour Moscou. Malheureusement, les dates qui nous arrangent sont complètes en 3e classe, et nous nous résignons à partir un jour plus tôt que prévu, soit le lendemain à 23h58. Tant pis, cela nous laissera l'occasion, pourquoi pas, de faire une halte sur le trajet en stop! Nous suivons donc notre ami Douglas jusqu'à une auberge de jeunesse qu'il a trouvé sur internet, et qui se trouve être très correcte, toute neuve, très propre. Le temps de poser nos sacs, de manger un bout, nous nous dirigeons vers l'office du tourisme que nous trouvons fermée :( . Nous décidons donc de partir le lendemain avec le premier bus pour le lac, et de profiter au maximum de notre seule journée la bas. En attendant, nous parcourons la drôle de ville qu'est Irkoutsk, avec ses bâtiments en bois en ruines qui côtoient les immeubles récents. Surprise, nous trouvons un bar Belge! La bière nous y semble très forte après les plis que nous avons bues ces dernières semaines, mais ça fait plaisir de retrouver nos bonnes vieilles bières (et des frites qui ressemblent presque aux nôtres). Nous finissons la journée avec une petite dégustation de bières russes à l'auberge avec Douglas (nous découvrirons le lendemain que l'alcool était interdit dans le bâtiment... oups).
