Réveil tôt avec le soleil, donc nuit courte. Nous voyons Thabo débarquer avec deux cafés ♥. Il nous dépose à la pompe à essence la mieux placée pour atteindre Munich. 3/4 d'heure plus tard, nous sommes emmenés par <b>Kai</b> à bord de son bolide de course. Il aime la vitesse et râle quand quelqu'un roule à 160. Il est policier. Nous atteignons la vitesse de <a href="/stats/">215km/h</a> ! Chouette musique, chouette conversation, il nous dépose 20 minutes en avance sur son GPS au Nord de Munich. Nœud d'autoroute où il était dangereux pour les voitures de s'arrêter, nous sommes restés coincés là pendant deux heures sous un grand soleil, en compagnie de pleins de fourmis. Nous sommes sauvés par deux polonaises ne parlant ni anglais, ni allemand, ni français, qui proposent de nous déposer plus dans le centre, en direction de Salzbourg. Attente d'une heure avant de trouver <b>Tamer</b> (coucou @Le Donjon) qui nous amène à un meilleur endroit. Pas de chance pour nous, personne ne veut s'arrêter pendant deux heures. Il faudra attendre la gentillesse de <b>Silvia</b> qui nous fait monter dans sa voiture au feu rouge pour nous amener à une pompe à essence touristique à Rosenheim. L'Autriche n'est plus très loin !
Nous trouvons rapidement un couple, <b>Brigi & Clemence</b>, qui peut nous déposer à Salzbourg. Rapidement, nous apprenons qu'ils se rendent en festival à deux heures de Budapest. Ce n'était pas vraiment notre direction mais l'idée de faire 700 km en leur compagnie est tentante, d'autant plus qu'ils sont très gentils et proposent assez vite d'appeler des amis à eux sur place afin qu'ils nous aident à trouver un logement pas cher à Budapest. Malheureusement, plus les heures passent et plus nous devons nous rendre à l'évidence: les hôtels et auberges de jeunesse sont bondés ce soir-là (nous apprendrons plus tard que, en plus du festival où se rendent nos amis, Budapest reçoit ce week-end là un concours de formule 1 et une compétition de natation). Pas de chance ! Nous arrivons donc vers une heure trente du matin sans savoir où dormir, malgré une demi-heure supplémentaire où Brigi et Clemence cherchent avec nous (alors qu'ils avaient encore deux heures de route et festival le lendemain, encore merci à eux). Nous cherchons pendant environ trois heures, sans succès. 
