On part tôt avec Marion pour une journée de rando ! On démarre en taxi à 40 minutes d’Oulan-Bator, de l'autre cote d'une montagne; on a toute la journée pour revenir. Journée beaucoup plus fatigante que ce qu'on avait prévu, cependant, car malgré ce qu'on nous avait dit, il ne suffisait pas d'aller en ligne droite en direction de la ville, mais les dénivelés vertigineux nous obligeaient à faire de gros détours et de gravir des pentes impressionnantes (en en descendre autant). La randonnée s'est avérée au final magnifique mais, contrairement aux infos qu'on nous avait données, réservée aux marcheurs confirmes. Nous n'étions jamais perdus, puisque Romain avait un GPS sur son GSM, mais nous avons à de nombreuses reprises eu peur de ne pas rentrer en ville avant la nuit... 
C'est finalement vers 21 h, crevés et affames, que nous avons aperçu les lumières d'Oulan-Bator. Nous n'aurions jamais cru, la veille, que nous serions aussi contents de retrouver cette ville ! Le premier restaurant que nous croisons nous appelle un taxi (il nous restait encore 6 km avant de rentrer à l'auberge, que nous avions assez peu envie de faire à pied). Un chauffeur de taxi pour le moins surprenant, qui nous fait prendre un détour "plus rapide", avant de se retrouver coince par une butte de terre d'environ deux mètres de haut. A notre grande surprise, il nous demande de sortir du taxi et, sous nos yeux ébahis, gravit la butte, éraflant largement le dessous du véhicule. Quand nous remontons dans le taxi, sous le choc, nous retrouvons le chauffeur hilare et très fier de lui-même. Nous retournons donc dans le centre de la ville presque sans encombre et presque sans infraction.
Apres un petit resto coréen qui fait du bien, nous rentrons à l'auberge, ou Uyanga nous attendait, très inquiète à notre sujet, puisque nous avions dit que nous rentrerions en début de soirée! Elle et les deux allemands que Marion avait rencontres l'avant-veille avaient même appelé la police et l'agence touristique qui nous avait conseillé la randonnée. Ils étaient donc plus que soulages de nous voir rentrés (et nous d'être de retour, avouons-le). Nous apprenons également que le trek  du lendemain est maintenu, et durera quatre jours. Il est donc temps, à minuit passe, d'aller se reposer afin d'être en forme, malgré les courbatures, pour le lendemain matin.
