Suite au trek de la veille, notre départ pour la rando à cheval est quelque peu retarde. Nous avons rendez-vous à l'office du tourisme vers 11h00 pour les dernières infos et attendre le chauffeur. Gros imprévu cependant au moment de devoir payer le tour : Marie et moi avons oublié de prévenir notre banque de notre vadrouille en Mongolie. Nos cartes Maestro sont donc bloquées. De plus, j'ai atteint la limite de ma carte de crédit. Heureusement pour nous, Marion et nos nouveaux amis allemands, <b>Marleen</b> et <b>Alex</b>, nous avancent la somme manquante et nous pouvons partir. Nous rencontrons notre guide et traducteur, <b>Tushig</b>, en train de remplir la jeep. Notre cuisinier Dashka passera le trajet dans le coffre du véhicule. Bonne nouvelle, il nous annonce que vu l'heure tardive du départ, il nous offre un jour gratuit. Nous sommes donc à 5 jours au lieu des trois prévus initialement ! Nous voilà donc partis vers le parc national de Khan Khentii, au nord-est d’Oulan-Bator. Le trajet devrait durer 4-5 heures mais Tushig n'étant pas certain de la quantité de nourriture, il nous entraine dans un nombre impressionnant de supermarchés afin de nous nourrir pour les trois prochaines semaines. A 4 sur la banquette arrière, le trajet est difficile, mais amusant. Nous discutons beaucoup avec Alex et Marleen et échangeons régulièrement de place avec la personne devant. Nous nous arrêtons sur le bord de la route en trouvant un petit restaurant, et décidons de manger ensemble avant de quitter la ville. Nous recevons les cartes et après 15 minutes à essayer de comprendre, quelqu'un nous explique que l'endroit est ferme... Pourquoi nous avoir donné les cartes ? Pourquoi nous avoir laissé nous installer ? Nous ne le saurons jamais. Tushig fait un détour pour nous emmener voir une immense statue de <a href='https://www.google.com/search?q=Genghis+Khan+Equestrian+Statue&newwindow=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiystrCqfTVAhXCNpoKHam6Ad4Q_AUICigB&biw=1745&bih=885&gws_rd=cr&ei=TByhWYOpOYXI6ATt6JzIAQ'>Genghis Khan</a>. Nous finissons par quitter la route pour entrer dans les steppes du parc national. Le trajet pris beaucoup plus de temps que prévu car il fit nuit rapidement. Les routes n'étant constituées que de traces de voiture au sol, il était difficile de se repérer. Nous sommes arrivés vers 22h00 dans une yourte mongole, accueillis par une famille avec des biscuits et du yaourt de yack séché. Marie a du cache le sien dans sa poche pour ne pas vomir. La possibilité de passer la nuit dans la yourte nous fut offerte et nous l'avons accepté sans aucune hésitation ! Nous pensions pouvoir nous reposer, c'était sans compter que notre guide équestre, <b>Tomro</b>, arriva avec un seau d'alcool maison : le célèbre lait de jument fermente. Ce fut rude, et Tushig nous montra l'exemple en se réservant 5-6 fois. Selon lui, c'était "<i>good for stomach</i>.
