Lever difficile pour Romain, qui n'a pas énormément dormi les deux dernières nuits. Heureusement, l'eau est chaude dans la douche (pour le deuxième jour de suite, c'est la fête !) ! Nous partons vers la gare des bus pour trouver un moyen de rejoindre le lac Baïkal. Un article de blog sur internet nous aide à reconnaitre le véhicule. Coïncidence troublante : le véhicule pris en photo pour le blog a la même plaque d'immatriculation que le nôtre. Le chauffeur semble ravi et très fier ! Une heure de bus plus tard, nous arrivons au lac Baïkal. Immense étendue d'eau, comme être à la mer sans l'odeur. Nous réservons un tour d'une heure en bateau pour l'après-midi, histoire de visiter le petit village de Listvyanka (Листвянка). Grâce à la carte fournie par l'office du tourisme, nous trouvons un petit marché aux poissons fumés, et en achetons un, accompagné de pain maison, pour le  dîner. Le tout pour la somme de 150 roubles (2€). Sur le bateau, les paysages sont splendides ! Pleins de photos à partager :) <br/>
En arrivant au port, nous décidons de prendre le tour suivant, en partance dans la minute, qui va nous faire découvrir le premier trajet du transsibérien, datant de 1905. Classé au patrimoine mondial de l'UNESCO, la voie ferrée traverse de nombreux tunnels, creusés à même la roche. Sur le trajet, nous réussissons à photographier un phoque ! A côté de nous, un touriste chinois fait des vidéos avec un drone. De retour en ville, nous décidons d'aller au restaurant conseillé par l'Office du tourisme. Au menu, un plateau de dégustation de vin, et deux poissons locaux. Mais... Nous avions oublié la non-amabilité russe envers les non russophones, voilà qu'elle revient au galop. Le plateau ne contient pas de vin, et la serveuse n'a pas jugé intéressant de nous en avertir, sans compter qu'elle ne nous avait pas fourni la carte des boissons. Ne parlant pas anglais pour un sous, alors que le restaurant indique clairement sur sa vitrine la présence d'un menu en anglais, nous nous sentons de trop pendant tout le repas. Nous sommes finalement servis après plus de 40 minutes. Si l'on oublie que la serveuse a massacré le bouchon et mis des morceaux dans la bouteille et dans nos verres (de taille différente, du simple au triple !), nous avons quand même extrêmes bien mangé. Avant de quitter l'endroit, Romain est allé expliquer sa manière de penser à la serveuse qui nous a plombé le repas.<br/>
Retour en bus à l'auberge, en attendant le train à prendre le soir même à 23h55. Le taxi coûtant 3€, nous décidons de craquer et sommes à la gare en 10 minutes au lieu de l'heure de marche prévue.<br/>
Surprise sur le quai, la personne nous ayant vendu les billets de train au guichet la veille nous attend, nous expliquant tant bien que mal qu'elle est désolée mais qu'elle s'est trompée en encodant le montant de la transaction. Ayant remarqué cette erreur la veille mais n'ayant aucun vocabulaire russe pour lui expliquer, nous réglons notre dû et montons dans notre train :)
