---
layout: page
show_meta: false
title: "Journal de guerre"
subheadline: "La survie..."
teaser: "La grande aventure est à venir."
header:
   image_fullwidth: "header_unsplash_8.jpg"
permalink: "/war-diary/"
---
{% comment %}
{% include alert warning='This is a warning.' %}

{% include alert info='<center>Attention</center>' %}

{% include alert success='Yeah, you made it!' %}

{% include alert alert='Danger!' %}

{% include alert terminal='jekyll -serve' %}

{% include alert text='Just a note!' %}
{% endcomment %}

{% include alert info='<center>Attention, certaines informations pourraient choquer les personnes sensibles</center>' %}
## 23 aout 2017
Premiere journée dans le train.
## 22 aout 2017
Lever difficile pour Romain, qui n'a pas énormément dormi les deux dernieres nuits. Heureusement, l'eau est chaude dans la douche (pour le deuxieme jour de suite, c'est la fete !) ! Nous partons vers la gare des bus pour trouver un moyen de rejoindre le lac Baïkal. Un article de blog sur internet nous aide à reconnaitre le vehicule. Coïncidence troublante : le véhicule pris en photo pour le blog a la meme plaque d'immatriculation que le nôtre. Le chauffeur semble ravi et très fier ! Une heure de bus plus tard, nous arrivons au lac Baïkal. Immense étendue d'eau, comme être a la mer sans l'odeur. Nous reservons un tour d'une heure en bateau pour l'après-midi, histoire de visiter le petit village de Listvyanka (Листвянка). Grâce a la carte fournie par l'office du tourisme, nous trouvons un petit marché aux poissons fumés, et en achetons un, accompagné de pain maison, pour le  dîner. Le tout pour la somme de 150 roubles (2€). Sur le bateau, les paysages sont splendides ! Pleins de photos a partager :) <br/>
En arrivant au port, nous décidons de prendre le tour suivant, en partance dans la minute, qui va nous faire découvrir le premier trajet du transsibérien, datant de 1905. Classé au patrimoine mondial de l'UNESCO, la voie ferrée traverse de nombreux tunnels, creusés à même la roche. Sur le trajet, nous réussissons a photographier un phoque ! A côté de nous, un touriste chinois fait des vidéos avec un drone. De retour en ville, nous décidons d'aller au restaurant conseillé par l'Office du tourisme. Au menu, un plateau de dégustation de vin, et deux poissons locaux. Mais... Nous avions oublié la non-amabilité russe envers les non russophones, voilà qu'elle revient au galop. Le plateau ne contient pas de vin, et la serveuse n'a pas jugé intéressant de nous en avertir, sans compter qu'elle ne nous avait pas fourni la carte des boissons. Ne parlant pas anglais pour un sous, alors que le restaurant indique clairement sur sa vitrine la présence d'un menu en anglais, nous nous sentons de trop pendant tout le repas. Nous sommes finalement servis apres plus de 40 minutes. Si l'on oublie que la serveuse a massacré le bouchon et mis des morceaux dans la bouteille et dans nos verres (de taille différente, du simple au triple !), nous avons quand même extrement bien mangé. Avant de quitter l'endroit, Romain est allé expliquer sa manière de penser a la serveuse qui nous a plombé le repas.<br/>
Retour en bus a l'auberge, en attendant le train a prendre le soir même a 23h55. Le taxi coûtant 3€, nous décidons de craquer et sommes a la gare en 10 minutes au lieu de l'heure de marche prévue.<br/>
Surprise sur le quai, la personne nous ayant vendu les billets de train au guichet la veille nous attend, nous expliquant tant bien que mal qu'elle est désolée mais qu'elle s'est trompé en encodant le montant de la transaction. Ayant remarqué cette erreur la veille mais n'ayant aucun vocabulaire russe pour lui expliquer, nous reglons notre dû et montons dans notre train :)
## 21 aout 2017
Reveil a nouveau tot dans l'auberge de jeunesse, puisque nous prenons le train a 7h tapantes. Heureusement, la gare est tout pres! On est donc partis pour 8 heures de train, durant lesquelles Marie a (encore) dormi 90% du temps (il doit y avoir quelque chose de vraiment soporifique dans les trains russes). Arrivee a 15h a Irkoursk donc, a 1 h de route du lac Baikal. Nous nous rendons au guichet pour aceter directement notre billet pour Moscou. Malheureusement, les dates qui nous arrangent sont completes en 3e classe, et nous nous resignons a partir un jour plus tot que prevu, soit le lendemain a 23h58. Tant pis, cela nous laissera l'occasion, pourquoi pas, de faire une halte sur le trajet en stop! Nous suivons donc notre ami Douglas jusqu'a une auberge de jeunesse qu'il a trouve sur internet, et qui se trouve etre tres correcte, toute neuve, tres propre. Le temps de poser nos sacs, de manger un bout, nous nous dirigeons vers l'office du tourisme que nous trouvons fermee :( . Nous decidons donc de partir le lendemain avec le premier bus pour le lac, et de profiter au maximum de notre seule journee la bas. En attendant, nous parcourons la drole de ville qu'est Irkoutsk, avec ses batiments en bois en ruines qui cotoient les immeubles recents. Surprise, nous trouvons un bar Belge! La biere nous y semble tres forte apres les pils que nous qvons bues ces dernieres semaines, mais ca fait plaisir de retrouver nos bonnes vieilles bieres (et des frites qui ressemblent presque aux notres). Nous finissons la journee avec une petite degustation de bieres russes a l'auberge avec Douglas (nous decouvrirons le lendemain que l'alcool etait interdit dans le batiment... oups).
## 20 aout 2017
Nous nous levons tot pour prendre le bus qui nous conduira hors de Mongolie. Bagi nous a propose la veille de nous conduire a l'arret de bus, nous epargnant ainsi une bonne heure de marche ! Nous embarquons donc. La traversee de la frontiere se fait beaucoup plus facilement en bus qu'en voiture, heureusement ! Nous arrivons donc, apres environ 13h de bus, a Ulan-Ude, ou nous achetons directement nos billets de train pour Irkoursk, pour le lendemain matin. Avec Douglas, un bresilien que nous avons rencontre dans le bus et qui se rend egalement a Irkoursk, nous cherchons une auberge de jeunesse proche de la gare, puis nous allons ensemble manger une pizza dans le centre.
## 19 aout 2017
Derniere journee en Mongolie, mais egalement derniere journee en compagnie de nos amis Marion, Alex et Marleen! Journee chargee egalement, en shopping surtout. Nous commencons bien la journee en prenant un bus dans le mauvais sens... Nous nous rendons ensuite a un centre commercial ou on nous avait dit aue l'on pouvait acheter des souvenirs. On a donc achete des souvenirs (plein). Nous sommes ensuite alles au fameux black market, soit-disant immense, qui se trouvait de l'autre cote de la ville. Deception en arrivant, celui de la veille etait bien mieux ! Cela ne nous a heureusement pas empeches de faire pas mal de shopping :). Pour terminer la journee, et notre sejour en Mongolie, en beaute, nous avions prevu de mager ensemble avec nos amis allemands et quebecoise dans un restaurants ... nord-coreen, que nous avions envie de voir depuis notre arrivee. Mais nouvelle deception... Le restaurant etait deja ferme, ainsi que tous les restaurant que nous avons croise par la suite. Les mongols soupent tres tot, et tout ferme vers 21h ! Nous echouons finalement dans une cantine ouverte H24, mais ou la nourriture s'avere mauvaise (et encore une fois, rien de vege (a part des concombres)). Nous rentrons donc a l'auberge nous faire des nouilles instantanes, boire une bouteille de vin qui reste du bbq de la veille avec  et Bagi (nos hotes), et echanger les photos avec Marion.
## 18 aout 2017
Nous sommes donc finalement arrives a l'auberge de jeunesse vers 7h du matin, creves et tellement contents d'y retrouver un lit sec et chaud, meme si ce n'est que pour quelaues heures et pas vraiment pour dormir (l'auberge se reveille deja et ca fait du bruit). Pour la deuxieme fois, Uyanga, de l'auberge, a attendu notre retour avec beaucoup d'inquietude :/. Nous lui racontons nos aventures en mageant  un petit dejeuner bien merite, et elle et Bagi (les hotes, donc) nous annoncent qu'ils attendaient notre retour pour faire un barbecue mongol qu'ils avaient promis a notre depart, et aue cela se fera le soir meme. Nous sommes ravis! Nous partons en attendant vers le centre, pour acheter nos billets pour le lac Baikal (et oui, c'est deja le trajet de retour...) et faire un peu de shopping. On nous avait beaucoup parle du black market de l'autre cote de la ville, mais nous choisissons d'aller plutot a un autre juste a cote de la gare des bus. Pour les billets de bus, pas  de chance: nous voulions partir le lendemain pour profiter au maximum du lac Baikal, mais l'uniaue bus journalier est deja complet. Nous prenons donc celui du jour d'apres, contents malgre tout de pouvoir prendre du temps pour acheter des souvenirs aux quatre coins d'Oulan-Bator. Nous restons donc dans les parages, au black market, puis nous demarrons pour le barbecue, hors de la ville.
Les Mongols ont decidement une drole de conception de petit barbecue, puisau'on nous fait traverser une riviere a pied pour arriver au lieu convenu.  Mais c'est bien une ambiance chaleureuse qui nous attend, avec une quinzaine de clients les plus assidus de l'auberge, et de tous les horizons: britaniques, neo-zelandais, russes, francais, ... Tres chouette soiree, 
## 12 aout - 17 aout 2017 : Tour a cheval
#### Jour 1
Suite au trek de la veille, notre depart pour la rando a cheval est quelque peu retarde. Nous avons rendez-vous a l'office du tourisme vers 11h00 pour les dernieres infos et attendre le chauffeur. Gros imprevu cependant au moment de devoir payer le tour : Marie et moi avons oublie de prevenir notre banque de notre vadrouille en Mongolie. Nos cartes Maestro sont donc bloquees. De plus, j'ai atteint la limite de ma carte de credit. Heureusement pour nous, Marion et nos nouveaux amis allemands, <b>Marleen</b> et <b>Alex</b>, nous avancent la somme manquante et nous pouvons partir. Nous rencontrons notre guide et traducteur, <b>Tushig</b>, en train de remplir la jeep. Notre cuisinier Dashka passera le trajet dans le coffre du vehicule. Bonne nouvelle, il nous annonce que vu l'heure tardive du depart, il nous offre un jour gratuit. Nous sommes donc a 5 jours au lieu des trois prevus initialement ! Nous voila donc partis vers le parc national de Khan Khentii, au nord-est de Oulan-Bator. Le trajet devrait durer 4-5 heures mais Tushig n'etant pas certain de la quantite de nourriture, il nous entraine dans un nombre impresionnant de supermarches afin de nous nourrir pour les trois prochaines semaines. A 4 sur la banquette arriere, le trajet est difficile, mais amusant. Nous discutons beaucoup avec Alex et Marleen et echangeons regulierement de place avec la personne devant. Nous nous arretons sur le bord de la route en trouvant un petit restaurant, et decidons de manger ensemble avant de quitter la ville. Nous recevons les cartes et apres 15 minutes a essayer de comprendre, quelqu'un nous explique que l'endroit est ferme... Pourquoi nous avoir donne les cartes ? Pourquoi nous avoir laisse nous installer ? Nous ne le saurons jamais. Tushig fait un detour pour nous emmener voir une immense statue de <a href='https://www.google.com/search?q=Genghis+Khan+Equestrian+Statue&newwindow=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiystrCqfTVAhXCNpoKHam6Ad4Q_AUICigB&biw=1745&bih=885&gws_rd=cr&ei=TByhWYOpOYXI6ATt6JzIAQ'>Genghis Khan</a>. Nous finissons par quitter la route pour entrer dans les steppes du parc national. Le trajet pris beaucoup plus de temps que prevu car il fit nuit rapidement. Les routes n'etant constituees que de traces de voiture au sol, il etait difficile de se reperer. Nous sommes arrives vers 22h00 dans une yourte mongole, accueillis par une famille avec des biscuits et du yaourt de yack seche. Marie a du cache le sien dans sa poche pour ne pas vomir. La possibilite de passer la nuit dans la yourte nous fut offerte et nous l'avons accepte sans aucune hesitation ! Nous pensions pouvoir nous reposer, c'etait sans compter que notre guide equestre, <b>Tomro</b>, arriva avec un seau d'alcool maison : le celebre lait de jument fermente. Ce fut rude, et Tushig nous montra l'exemple en se reservant 5-6 fois. Selon lui, c'etait "<i>good for stomach</i>.
#### Jour 2
Nous purent effectivement le constater pendant la nuit : il sorti vomir plusieurs fois et s'etait sans doute pris la cuite de sa vie. Nous ne l'avons pas vu de la matinee.<br/>Nous attendons depuis quelques heures que les chevaux soient prets Les mongols ne sont pas des gens presses. Nous observons le dressage de chevaux, la vie dans la yourte, le soleil. Plusieurs fois nous furent invites a boire du lait chaud et du the au lait, boisson traditionnelle. Le grand moment vint enfin : Tomro nous testa en nous faisant monter sur un cheval. Grande premiere pour Alex et Marleen. Quelques heures plus tard, c'etait bon, nous etions sur la route ! Nous etions suivis par deux chevaux de transport pour la nourriture et les sacs, ainsi que de trois chiens de la famille mongole. Tushig nous assura qu'ils rentreraient quand ils auraient faim. Un jeune poulain nous suivi egalement malgre tous les efforts de le faire retourner a son point de depart. Nous n'avons pas fait de pause ce premier jour et les muscles etaient douloureux en fin de journee, mais les paysages en valaient tellement le coup que nous n'osions pas nous plaindre. Lorsque nous sommes descendu du cheval, aucun d'entre nous n'arrivait a marcher. Les douleurs se calmerent rapidement, nous avons monte la tente, fait une corvee bois et cuisine. Le soir, nous etions allonges sur nos matelas, buvant du the, savourant l'obscurite qui nous permettait de profiter a 100% de cette nuit des etoiles filantes. Et nous ne furent pas decus ! Ce soir, les chiens etaient toujours la.
#### Jour 3

## 11 aout 2017
Trek d'une journee dans les steppes et la forêt au sud de la ville.
## 10 aout 2017
Visite d'Oulan-Bator.
## 9 aout 2017
Trajet de Oulan-Ude jusqu'à Oulan-Bator.
## 8 aout 2017
<i>par Marie</i><br/>
Réveil difficile à l'auberge de jeunesse: nous avons quand même traversé 6 fuseaux horaires en quelques jours, et nous avons vécu dans le train à l'heure de Moscou, donc nous sommes pas mal décalés. Mais nous voulons profiter de cette journée pour visiter Ulan-Ude, et surtout un monastère bouddhiste pas loin. Nous y sommes donc allés en compagnie de Marion, notre amie québécoise. Très impressionnant de voir des constructions purement bouddhistes (donc dans un style thibétain) entouré de chalets russes ! Nous rentrons ensuite à Ulan-Ude pour manger et boire des verres :) encore un long voyage à prévoir le lendemain !
## 4 aout - 7 aout2017
Nous vivons donc pendant 84 heures au ralenti, à dormir (surtout Marie), à lire, à mager des nouilles instantanées pour Marie, des biscuits et des concombres pour Romain (#végé). À cause du manque du compréhension au guichet de Moscou, nous ne sommes pas en 3e classe comme nous voulions au début, mais en 2e (d'ailleurs notre train n'a pas de 3e classe. Cela signifie un compartiment de 4 lits et non pas juste un grand wagon de 54 personnes. Nous sommes donc, au début de la prenière journée, en compagnie d'un vieil homme qui essaie tant bien que mal de nous expliquer, avec le peu d'anglais qu'il connaît et le livre dont nous disposons, des idées de randonnées en Russie. Nous n'avons toujours pas bien compris, mais c'était gentil d'essayer :p . Nous sommes ensuite seuls dans le compartiment jusqu'aux dernières 36 heures, où une femme russe et sa fille nous rejoignent. C'est une présence tout de suite mois sympqthique, puisqu'elle refuse de nous adresser la parole, et nous fait assez explicitement comprendre qu'on sent mauvais (logique, après deux jours et demi sans douche et dans un compartiment fermé, dont on ne peut pas ouvrir la fenêtre...). C'est donc un dernier jour assez difficile et un soulagement quand nous arrivons à Ulan-Ude, à quelques heures à peine de la frontière Mogole. 
Nous filons directement vers là où nous pensions trouver des billets de bus pour Ulanbataar, pour ensuite vite prendre une douche dans l'hôtel que nous avions réservé. En arrivant à l'endroit prévu, on nous indique de chercher nos billets autre part. Par contre, l'auberge de jeunesse que nous trouvons là est très accueuillante, alors nous décidons d'annuler notre première réservation pour passer deux nuits là. Nous rencontrons tout de suite des gens avec aui nous passons la soirés autour de bières et autre alcool québécois, à discuter de voyages passés et futurs. Nous décidons également de ne pas prendre de bus direct vers Ulanbataar, ces derniers étant peu fréquents et avec des places trop limitées que pour avoir un trajet rapidement. Nous prendrons donc, le surlendemain, un bus local jusque la frontière avec Marion, une québécoise rencontrée à l'auberge, et de là, nous aviserons. C'est apparemment quelque chose qui se fait régulièrement par des clients de l'auberge et ce n'est pas très compliqué. On verra; en tout cas, c'est toujours plus agréable de le faire à plusieurs :)
## 3 aout 2017
Aksium nous a conseillé une partie de la ville plus touristique, avec plus de petits cafés et surtout des endroits où nous pouvons acheter des cartes postales ! Nous nous y rendons donc, en passant par un musée d'Etat dans le centre. Nous avons toute la journée de libre avant de prendre le train, donc nous en profitons bien, tout en sachant que nous repasserons de toute façon par Moscou au retour.
Après être allés récupérer nos sacs chez notre Couchsurfer, direction la gare.
Nous sommes donc partis pour 4 jours de train non stop !
## 2 aout 2017
Quel plaisir de se faire réveiller en plein milieu de la nuit, à deux reprises et sans ménagement, par les militaires aux frontières Ukrainienne et Russe, situées à une gare d'intervalle... Heureusement que nous savons nos papiers en ordre et que nous n'avons rien à cacher (à part des caricatures de Poutine au fond d'un sac). La vérification des passeports de tous les passagers prend du temps, mais nous passons sans encombres.
Vers 11 heures du matin, nous sommes à Moscou ! Nous nous rendons directement chez notre Couchsurfeur, <b>Aksium</b>, à une quarantaine de minutes de la gare, qui nous accueille avec un air encore ensommeillé (il travaille tard), des poneys et de la pizza froide. Juste le temps poser nos sacs, il doit partir au travail, sans oublier avant de nous conseiller une promenade en ville en attendant son retour. Nous visitons donc Moscou et ses bâtiments très imposants, nous nous sommes perdus dans le métro, nous sommes disputés avec une dame au guichet de la gare qui nous a finalement procuré deux billets pour Ulan-Ude, par Transsibérien, pour le lendemain soir. Une journée donc en somme assez bien remplie, avant de rentrer chez Aksium, qui nous attendait avec une bonne bouteille de vin russe.
## 1 aout 2017
Nous nous réveillons tôt pour prendre le train, négocié la veille par Sofi afin que le voyage soit le plus agréable possible. Direction Moscou !
Nous prenons donc un premier train vers Kiev. Nous sommes dans un train très récent et très confortable, dans un compartiment de 4 en compagnie d'un suédois et d'un turc, de passage en Ukraine pour les vacances. Ils sont très sympathiques et le trajet de 5 heures passe assez vite avec nos discussions (surtout Romain et le suédois, qui échangent des anecdotes de voyages).
Nous arrivons à Kiev juste le temps de manger un bout dans un restaurant et d'acheter de quoi grignoter pendant le trajet à venir et nous voilà déjà en route pour Moscou ! C'est également notre première nuit complète dans un train.
## 31 juillet 2017
Premier reveil dans un vrai lit ! Merci Sofi !
Premier jour de "repos" c'est-a-dire de visite, à Lviv. Sofi nous montre les moindres recoins de se ville, des cafés (où nous trouvons des bières qui affichent des caricatures de Poutine, dommagne que nous n'avons que nous sacs à dos pour ramener des souvenirs...) aux points de vue en hauteur (pas évident de monter tant de marches après des bières), en passant par des endroits plus insolites, comme un café sous un musée, où on peut déguster du café brûlé (façon crème brûlée, mais avec du café). Nous terminons cette superbe journée par des pizzas avec Sofi et sa bande d'amis au sommet de Lviv, la nuit... magique ! 
Cela fait du bien de passer une journée "pause", sans voyager, mais surtout nous avons découvert une ville magnifique ! C'est évidemment en majeure partie grâce à la gentillesse et l'investissement de Sofi, qui a passé toute une soirée et une journée complète à nous guider, nous aider à acheter un billet de train pour le lendemain, etc... Un accueil vraiment inoubliable !
## 30 juillet 2017
Nous décidons donc de dormir à la gare, et assez vite nous changeons d'avis: nous prendrons le train jusque Kiev, ce qui nous permettra de dormir un peu. Nous prenons donc le premier train pour la frontière ukrainienne à 5h03. Nous dormons donc tant bien que mal dans un train pourri, qui arrive 6h plus tard à Zahony, à quelques kilomètres de la frontière. Dès que nous sortons du train, un local nous propose de nous emmener à Chop, du côté Ukrainien, où nous pouvons reprendre le train.
{% include alert alert='Corruption is coming !' %}
Nous découvrons une longue file pour atteindre le point de contrôle. Nous attendons une heure et demie pour quitter la Hongrie. Mauvaise surprise: notre chauffeur nous impose de lui donner 10 euros afin d'influencer les agents et ne pas rester coincés indéfiniment à la frontière... et ça fonctionne. Nouvelle surprise: nouvelle file, cette fois pour entrer en Ukraine. A nouveau deux heures d'attente en plein soleil, dans une voiture noire sans clim. Ne voulant pas faire la file, notre chauffeur se distingue en dépassant tout le monde, ouvrant une barrière mise par la douane et tentant de forcer le passage. Il s'est bien entendu fait remballer. Nouvel exploit, il nous surprend en négociant son propre passage, n'ayant pas tous les papiers requis. Nous arrivons finalement à la gare de Chop et notre bien-aimé chauffeur décide de doubler les prix. Pas le choix, les sacs sont dans son coffre.
Nous achetons nos billets de train et montons dedans. Enfin une excellente surprise: non seulement les tickets coûtent très peu cher, mais en plus, c'est un train-couchette confortable avec compartiments (comme le Poudlard Express). 5h plus que confortables, à lire et à dormir (Marie faisant même les deux en même temps). Petit stress malgré tout, impossible de savoir l'heure exacte, n'étant pas certains que nos téléphones aient enregistré le changement de fuseau horaire. C'était sans compter le contrôleur qui vient nous réveiller 30 minutes avant l'arrivée. Nous voici donc à Lviv ! Retrouvailles avec Sofi, que Romain avait accueilli en Couchsurfing il y a 2 ans, qui nous accompagne pour faire un petit tour nocture de la ville (il est déjà 22h45), et manger un morceau. Elle nous invite ensuite chez elle, pour que nous passions une nuit dans un vrai lit :)
## 29 juillet 2017
Reveil tôt avec le soleil, donc nuit courte. Nous voyons Thabo débarquer avec deux cafés ♥. Il nous dépose à la pompe à essence la mieux placée pour atteindre Munich. 3/4 d'heure plus tard, nous sommes emmenés par <b>Kai</b> à bord de son bolide de course. Il aime la vitesse et râle quand quelqu'un roule à 160. Il est policier. Nous atteignons la vitresse de <a href="/stats/">215km/h</a> ! Chouette musique, chouette conversation, il nous dépose 20 minutes en avance sur son GPS au Nord de Munich. Noeud d'autoroute où il était dangeureux pour les voitures de s'arrêter, nous sommes restés coincés là pendant deux heures sous un grand soleil, en compagnie de pleins de fourmis. Nous sommes sauvés par deux polonaises ne parlant ni anglais, ni allemand, ni français, qui proposent de nous déposer plus dans le centre, en direction de Salzbourg. Attente d'une heure avant de trouver <b>Tamer</b> (coucou @Le Donjon) qui nous amène à un meilleur endroit. Pas de chance pour nous, personne ne veut s'arrêter pendant deux heures. Il faudra attendre la gentillesse de <b>Silvia</b> qui nous fait monter dans sa voiture au feu rouge pour nous amener à une pompe à essence touristique à Rosenheim. L'Autriche n'est plus très loin !
Nous trouvons rapidement un couple, <b>Brigi & Clemence</b>, qui peut nous déposer à Salzbourg. Rapidement, nous apprenons qu'ils se rendent en festival à deux heures de Budapest. Ce n'était pas vraiment notre direction mais l'idée de faire 700 km en leur compagnie est tentante, d'autant plus qu'ils sont très gentils et proposent assez vite d'appeler des amis à eux sur place afin qu'ils nous aident à trouver un logement pas cher à Budapest. Malheureusent, plus les heures passent et plus nous devons nous rendre à l'évidence: les hôtels et auberges de jeunesse sont bondés ce soir-là (nous apprendrons plus tard que, en plus du festival où se rendent nos amis, Budapest recoit ce week-end là un concours de formule 1 et une compétition de natation). Pas ce chance ! Nous arrivons donc vers une heure trente du matin sans savoir où dormir, malgré une demie-heure supplémentaire où Brigi et Clemence cherchent avec nous (alors qu'ils avaient encore deux heures de route et festival le lendemain, encore merci à eux). Nous cherchons pendant environ trois heures, sans succès. 
## 28 juillet 2017
Depart de Louvain la neuve vers 19h00. Nous faisons du stop a l'entrée de l'autoroute. Nous sommes rapidement pris par <b>Milan</b> jusqu'à Bouge, suite à un petit détour de sa part pour nous laisser sur l'autoroute du Luxembourg (merci encore !). 15 minutes plus tard, nous sommes embarqués par <b>Thabo</b>, sud africain parlant allemand mais habitant à Canterbury, qui propose de nous déposer au Luxembourg directement. La discussion s'engage et il se trouve qu'il continue sa route jusqu'à Ulm, en Allemagne, pile dans notre direction. Nous sommes donc partis pour faire plus de 500km en sa compagnie :) Ça tombe bien car Thabo est très sympathique et a beaucoup d'histoires,de voyages et d'anecdotes hilarantes à partager. Arrivée vers 2h00 sur place, il nous propose de dormir dans sa voiture pour nous déposer à une pompe à essence le lendemain matin. Nous acceptons, il faut avouer que la voiture est très confortable.


